### 2013-01-27 agradecimentos.tex
pequeno erro de digitacao nos agradecimentos

Agradeço aos participantes do labMacambira.sf.net pelas colaborações diretas e indiretas nos \emph{software}, apresentações e articulações desde junho de 2011. Em especial agradeco ao Daniel Penalva, Caleb Macarenhas, Chico Simões, Fábio Simões, Daniel Marostegan, Marcos Mendonça, Geraldo Magela, Guilherme Lunhani, Patrícia Ferraz, Glerm Soares, Vanessa Ferreira, Sérgio Teixeira de Carvalho. Agradeço aos demais colaboradores das listas de email, IRC, AA e outros canais.

>>>>

Agradeço aos participantes do labMacambira.sf.net pelas colaborações diretas e indiretas nos \emph{software}, apresentações e articulações desde junho de 2011. Em especial agradeço ao Daniel Penalva, Caleb Macarenhas, Chico Simões, Fábio Simões, Daniel Marostegan, Marcos Mendonça, Geraldo Magela, Guilherme Lunhani, Patrícia Ferraz, Glerm Soares, Vanessa Ferreira, Sérgio Teixeira de Carvalho. Agradeço aos demais colaboradores das listas de email, IRC, AA e outros canais.

### 2013-01-27 musicaExtra.tex
pequeno erro de digitacao nos agradecimentos

\section{Momento atual e previsões}
Está sendo escrito sobre \emph{livecoding}, especialmente
ligado ao Vivace e ao subgênero \emph{Freakcoding}, que recebeu um manifesto recentemente. Um artigo explicando os vínculos entre a proposta estética e o programa Vivace está sendo escrito por várias mãos. O georeferenciamento, perene na atuação do labMacambira.sf.net, tomou agora a direção de arrumar animações de fluxos em arestas de grafos dispostos em mapas. Apresentações artísticas estão previstas para uso da AHT e experimentações de \emph{livecoding}. Um \emph{crowdfunding} foi feito para experimentação de difusão na rede e respostas, com estudos em andamento sobre comportamentos no \emph{Facebook} e listas de \emph{emails}. O Cultura Viva, programa do governo federal que apoiou parte destas iniciativas, indica fortalecimento, tornando-se política de estado, não somente do governo que a implantou. As aproximações federais são observadas também por parte do MEC (Ministério da Educação), com a prestação de uma acessoria em 2012, e do MinC, devido à Lei Cultura Viva. Comunicações mais moderadas continuam com o MCTi, MC e MMA. Os canais de IRC e emails do labMacambira.sf.net estão bastante ativos e focados em execução de tarefas, e, dentre os desenvolvimentos em código previstos, está o aproveitamento desta dissertação para implementações em JavaScript, experimentações, apresentações, publicações, usos didáticos e estudo propriamente dito. O alto rendimento do labmacambira.sourceforge.net no GSoC de 2012, e o forte empenho de alunos do IPRJ/UERJ, de Nova Friburgo, através do suporte oferecido pelo prof. Ricardo Fabbri, da mesma instituição, apontam para uma vida própria que estes andamentos tomaram. Em São Paulo, a atuação de Geraldo Magela e Caleb Luporini se propõe a difundir estas práticas em circuitos artísticos e de ensino. Por IRC, emails privados e listas, os participantes do grupo estabelecem trocas com pessoas em diversas localidades no Brasil e no mundo para fins de desenvolvimento tecnológico, trabalhos, elaborações didáticas e convivências, mesmo que brandas, por protocolos de comunicação, preferencialmente o IRC.

>>>>

\section{Momento atual e previsões}
Está sendo escrito sobre \emph{livecoding}, especialmente
ligado ao Vivace e ao subgênero \emph{Freakcoding}, que recebeu um manifesto recentemente. Um artigo explicando os vínculos entre a proposta estética e o programa Vivace está sendo escrito por várias mãos. O georeferenciamento, perene na atuação do labMacambira.sf.net, tomou agora a direção de arrumar animações de fluxos em arestas de grafos dispostos em mapas. Apresentações artísticas estão previstas para uso da AHT e experimentações de \emph{livecoding}. Um \emph{crowdfunding} foi feito para experimentação de difusão na rede e respostas, com estudos em andamento sobre comportamentos no \emph{Facebook} e listas de \emph{emails}. O Cultura Viva, programa do governo federal que apoiou parte destas iniciativas, indica fortalecimento, tornando-se política de estado, não somente do governo que a implantou. As aproximações federais são observadas também por parte do MEC (Ministério da Educação), com a prestação de uma acessoria em 2012, e do MinC, devido à Lei Cultura Viva. Comunicações mais moderadas continuam com o MCTi, MC e MMA. Os canais de IRC e emails do labMacambira.sf.net estão bastante ativos e focados em execução de tarefas, e, dentre os desenvolvimentos em código previstos, está o aproveitamento desta dissertação para implementações em JavaScript, experimentações, apresentações, publicações, usos didáticos e estudo propriamente dito. O alto rendimento do labmacambira.sourceforge.net no GSoC de 2012, e o forte empenho de alunos do IPRJ/UERJ, de Nova Friburgo, através do suporte oferecido pelo prof. Ricardo Fabbri, da mesma instituição, apontam para uma vida própria que estes andamentos tomaram. Em São Paulo, a atuação de Geraldo Magela e Caleb Luporini se propõe a difundir estas práticas em circuitos artísticos e de ensino. Por emails privados, listas ou IRC, os participantes do grupo estabelecem trocas com pessoas em diversas localidades no Brasil e no mundo para fins de desenvolvimento tecnológico, trabalhos, elaborações didáticas e convivências, mesmo que brandas, por protocolos de comunicação. A proposta no momento é focar em algo que contemple estas coisas todas da melhor forma, aliando cobertura dos interesses e precisão no aprofundamento, o que está despontado nos estudos de \emph{logs} de IRC e listas de \emph{emails}, com bancos de dados massivos e públicos. As possibilidades artísticas, engajadas, científicas e de instrução e interesse pessoal são confluentes através da modelagem por redes complexas, o que sugere a unificação do conhecimento, traço marcante da área e observado com frequência.

### 2013-01-27 resumoeabstract.tex
pequeno erro de digitacao nos agradecimentos

\begin{resumo2}
\vspace{-10mm}
FABBRI, R. \textbf{\ABNTtitulodata}. 2013. 197p. Dissertação (Mestrado) - Instituto de Física de São Carlos, Universidade de São Paulo, São Carlos, 2013.
\vspace{15mm}

@@

\begin{abstract2}
\vspace{-10mm}
FABBRI, R. \textbf{Music on digital audio: psychophysical description and toolbox}. 2013. 197p. Dissertação (Mestrado) - Instituto de Física de São Carlos, Universidade de São Paulo, São Carlos, 2013.
\vspace{15mm}

The representation of the basic elements of music - such as notes, ornaments and intervalar structures - in terms of discrete audio signal is often used in software for music creation and design. Nevertheless, there is no unified approach that relates these elements to the sound discrete samples. In this dissertation, each musical element is described by equations that represent the sonic time samples, which are then implemented in scripts within a software toolbox, referred to as \massa\ (Music and Audio in Sequences and Samples). The fundamental element, the musical note with duration, volume, pitch and timbre, is related quantitatively to the characteristics of the digital signal. Internal variations, such as tremolos, vibratos and spectral fluctuations, are also considered, which enables the synthesis of notes inspired by real instruments and new sonorities. With this representation of notes, resources are provided for the generation of musical structures, such as rhythmic meter, pitch intervals and cycles. The efficacy of \massa\ was confirmed by the synthesis of small musical pieces using basic notes, incremented notes and notes in music. It is possible to synthesize whole albums through collage of the scripts and parameterization specified by the user. With the paradigm of open source implementation, \massa toolbox can be expanded in co-authorship processes and used freely by musicians, engineers and other interested parties. In fact, \massa has already been employed by external users for diverse purposes which include music production, artistic presentations, psychoacoustic experiments and computer language diffusion where the appeal of audiovisual artifacts is exploited.

$\phantom{linha em branco}$\\
Keywords: Sound. Digital audio. Music. Psicophysics. Art and technology.

>>>>

\begin{resumo2}
\vspace{-10mm}
FABBRI, R. \textbf{\ABNTtitulodata}. 2013. 213p. Dissertação (Mestrado) - Instituto de Física de São Carlos, Universidade de São Paulo, São Carlos, 2013.
\vspace{15mm}

@@

\begin{abstract2}
\vspace{-10mm}
FABBRI, R. \textbf{Music on digital audio: psychophysical description and toolbox}. 2013. 213p. Dissertação (Mestrado) - Instituto de Física de São Carlos, Universidade de São Paulo, São Carlos, 2013.
\vspace{15mm}

The representation of the basic elements of music - such as notes, ornaments and intervalar structures - in terms of discrete audio signal is often used in software for music creation and design. Nevertheless, there is no unified approach that relates these elements to the sound discrete samples. In this dissertation, each musical element is described by equations that represent the sonic time samples, which are then implemented in scripts within a software toolbox, referred to as \massa\ (Music and Audio in Sequences and Samples). The fundamental element, the musical note with duration, volume, pitch and timbre, is related quantitatively to the characteristics of the digital signal. Internal variations, such as tremolos, vibratos and spectral fluctuations, are also considered, which enables the synthesis of notes inspired by real instruments and new sonorities. With this representation of notes, resources are provided for the generation of musical structures, such as rhythmic meter, pitch intervals and cycles. The efficacy of \massa\ was confirmed by the synthesis of small musical pieces using basic notes, incremented notes and notes in music. It is possible to synthesize whole albums through collage of the scripts and parameterization specified by the user. With the paradigm of open source implementation, \massa\ toolbox can be expanded in co-authorship processes and used freely by musicians, engineers and other interested parties. In fact, \massa\ has already been employed by external users for diverse purposes which include music production, artistic presentations, psychoacoustic experiments and computer language diffusion where the appeal of audiovisual artifacts is exploited.

$\phantom{linha em branco}$\\
Keywords: Sound. Digital audio. Music. Psychophysics. Art and technology.
